- Temnothorax nylanderi est une toute petite fourmi jaune orangée de sous-bois. 
Les reines et ouvrières Temnothorax nylanderi ont un thorax orange avec une tête et un gastre plus sombre. Les mâles sont orange foncé, brun clair ou brun foncé. 
- Elle vit principalement dans les milieux boisés(forets,parcs...)
- Elle apprecie les milieux humides et frais.
- Elles s'installent generalement dans des installations avec du bois .
- Cette espece fait des colonies de 100 à 200 individus.
- Extremement peu agressive , et peu active.
- Il se peut que certaines colonies fusionnent pour passer la diapause (le plus souvent une reine subsiste).
- Le tandem-running est un comportement de recrutement utilisé par certaines fourmis. Il n’est pas basé sur l’utilisation de phéromones de piste, 
mais sur le contact direct entre une fourmi guide et une fourmi suiveuse.
- Certaines espèces de fourmis des genre Temnothorax et Leptothorax utilisent une méthode de communication nommée tandem-running : lorsqu’une fourmi a trouvé une source de nourriture, 
elle retourne au nid pour recruter d’autres fourmis. Alors que d’autres espèces se contentent de portage social ou de laisser derrière leur passage des traces chimiques, 
les fourmis de la vidéo suivante utilisent une autre méthode. Une fois retournée au nid, la fourmi cherche une fourmi. La deuxième fourmi va suivre la première en essayant de garder un contact entre ses antennes et l’abdomen de la première fourmi. 
Lorsque la première fourmi ne sent plus le contact des antennes sur son abdomen, elle s’arrête et attend que la deuxième fourmi la retrouve, jusqu’à la source de nourriture.
- des mesures hygiéniques comme l’évacuation ou l’enterrement des cadavres pour limiter la prolifération de pathogènes  et l’isolement social des individus malades
- une organisation sociale hiérarchique, avec des ouvrières, des soldats et une reine féconde


Premieres deduction sur les videos : 
------------------------------------
- La communication se fait via les antennes.
- Apres exploitaton du territoire certaines fourmis entrent dans le nid
recuruter d'autres.
- La nourriture se trouve au niveau du coton.  
- Trois types : la raine , les soldats , les ouvrières .
- Certaines fourmis ne bougent pas du voisinnage du nid : 
--> deduction naive : c'est les soldats.
- Certaines d'autres exploitent le voisinnage de la nouriture : 
--> c'est les ouvrières.
<<<<<<< HEAD
=======
- Les vidéos sont enregistrés par un caméra statique, on pourrait étudier la corrélation entre des pixels ayant la même position dans les frames consécutives (variation des valeurs) pour détecter des mouvements des fourmis et noter leurs positions.
>>>>>>> b12990aeb17f91142bf3d85cb4a6affb5377b40c
